Ελάτε από 'δω!
Ελάτε!
Ποιος μπορεί να μου πει τι άλλο χρώμα
βλέπει εκτός από κόκκινο και μαύρο;
Μαύρο, κόκκινο, άσπρο.
Τι άλλο χρώμα βλέπετε;
Ασημένιο.
Ηλίθιε!
Κουνήσου!
ΝΤΑΧΑΪ-ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΗΣ ΡΑΦΤΗΣ
Γεια!
ΖΙΝΓΚΕΡ-ΜΑΣΤΟΡΙΣΣΑ
Γιατί ήρθες εδώ;
Σταμάτα να προκαλείς μπελάδες,
εντάξει;
ΛΗΣΤΕΙΑ ΤΟΥ ΤΡΕΝΟΥ
Εσύ! Πάνω!
Δεν είμαι ποτέ σε μεγάλες αποστολές.
Μακάρι να είχαμε μεγάλες αποστολές.
Είμαι ο Φανγκ Μπανσιάνγκ.
Ο απίθανος μάγος που εξαφανίζει φίδια!
ΦΑΝΓΚ-ΜΑΝΤΗΣ
Υπάρχει ένα φίδι στο κουτί;
Με πιστεύετε;
Μόνη είσαι;
Πήρα αυτό το φίδι από το χώμα
πριν από λίγο!
ΜΑ ΓΙΟΥΑΝ-
ΑΡΧΙ-ΑΧΘΟΦΟΡΟΣ
ΞΙΑΟΧΟΥ-ΑΧΘΟΦΟΡΟΣ
ΡΟΥΙ-ΣΥΝΤΗΡΗΤΗΣ
ΝΤΑΚΟΥΙ-ΕΡΓΑΤΗΣ ΣΤΑΘΜΟΥ
Γυρίστε!
Γυρίστε από την άλλη!
Σε παρακαλώ! Σταμάτα!
- Σταμάτα, σε παρακαλώ!
- Να σταματήσω; Να σταματήσω;
- Είσαι δικός μας;
- Ναι.
Μίλα τη γλώσσα μας!
Μίλα τη γλώσσα μας.
Θα σου δώσω δύο επιλογές.
Πρώτη, θα σε χτυπήσω μ' αυτό.
Δεύτερη, θα πέσεις κάτω.
Να πέσεις κάτω, όχι να πέσεις ξερός.
Πέσε κάτω, πέσε ξερός.
Εσύ!
Μη μ' αγγίζεις! ’σε με να φύγω!
Σταμάτα! Κάνε πίσω! Ηλίθιε!
- Τι κάνεις;
- Κύριε, κύριε!
Σήμερα, γεια σας.
Πώς είναι το τσιουάουα σας;
Τσάι ή γάλα;
- Τι;
- Πατάτα.
Γάλα! Γάλα!
Μόλις κατέβηκα από το τρένο,
το άφησα ελεύθερο.
’δειο κουτί! Ήταν μαγικό!
Τόσο γρήγορος είμαι!
Πολύ ενδιαφέρον!
Γάλα! Γάλα!
Καθίστε κάτω!
Γύρνα από την άλλη.
Γυρίστε!
Ποιος σε έφερε;
Φίδι! Πώς γύρισε πίσω;
Είναι το κόλπο μου, απλώς...
Μην ανησυχείτε.
Φίλε, κάνε μου μια χάρη. Γδύσε τον.
Αδερφέ, μιλάς γιαπωνέζικα;
Σήμερα, γεια σας.
Πώς είναι το τσιουάουα σας;
Τσάι ή γάλα;
Σήμερα, γεια σας.
Πώς είναι το τσιουάουα σας;
Τσάι ή γάλα; Γεια!
Σήμερα, γεια σας.
Εδώ είναι η πατάτα.
Αυτό είναι το κεφάλι, τα αυτιά...
κι αυτά είναι τα μάτια.
Η ουρά.
Αυτά είναι τα φτερά.
Ιπτάμενη τίγρης. Έτσι!
Μεγάλη φωτιά!
Ο βραδινός ήλιος δύει στη δύση...
Η λίμνη Γουέισαν
είναι ήρεμη και γαλήνια...
Θα πάω να παίξω
το κινέζικο λάουτό μου...
Τραγουδώντας ένα ήρεμο νανούρισμα...
Ο δρόμος με οδηγεί πίσω στο σπίτι...
Το σπίτι μου είναι στο όρος Λίανγκ.
Ξεκινήστε!
ΓΙΑΜΑΓΚΟΥΤΣΙ-ΑΡΧΗΓΟΣ ΙΑΠΩΝΙΚΗΣ
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Αρχηγέ, σας ζητούν στο τηλέφωνο.
Ποιος είναι;
Γλυκά!
Καραμελωμένα φρούτα!
Ναι.
ΣΑΣΑΚΙ-ΔΙΟΙΚΗΤΗΣ ΣΤΑΘΜΟΥ
Κύριε, παρακαλώ ελάτε να δείτε.
’ντρες! Ώρα να παραταχθείτε!
Παραταχθείτε! Ώρα να φύγουμε!
Εμπρός!
ΣΑΚΑΜΟΤΟ-ΜΕΤΑΦΡΑΣΤΗΣ
Μεγάλο πρόβλημα.
ΧΟΥΑΝΓΚ ΓΙΦΕΝΓΚ-ΥΠΟΔΙΟΙΚΗΤΗΣ ΣΤΑΘΜΟΥ
Τι; Εντάξει.
Κι άλλο.
Γιουάν! Γιουάν!
Κυρά μου!
ΘΕΙΑ ΤΣΙΝ-ΠΩΛΗΤΡΙΑ ΤΗΓΑΝΙΤΩΝ
- Δώσε μου!
- Ορίστε. Είναι πεντανόστιμες.
Γιουάν, θέλετε τηγανίτες;
Ναι! Δώσε μας!
Δεν έχω αρκετές για όλους, εντάξει;
Είναι ακόμα καυτές! Μοιραστείτε τις.
Ορίστε.
Φάτε τις τώρα που είναι ζεστές.
Είδα τον διοικητή του σταθμού.
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Είναι εντάξει. Ωραία.
Κάντε πίσω.
- Βγείτε από το τρένο!
- Βιαστείτε!
Κάτι δεν πάει καλά, κύριε.
Χαμογελάς;
- Όχι, κύριε.
- Χαμογελάς!
Ζίνγκερ!
ΣΑΝ ΛΑΪΖΙ-ΚΛΕΦΤΗΣ
Φύγε! Ποιος νοιάζεται για εσένα;
- Λυπάμαι πολύ! Λυπάμαι πολύ!
- Όχι.
- Δε χρειάζεται να γυρνάς.
Δεν μπορείς
να φερθείς σοβαρά μια φορά;
Λυπάμαι πολύ!
Είναι η φτερωτή γάτα πάλι.
Ποιος το έκανε αυτό;
- Δεν το έκανα εγώ!
- Ποιος είσαι εσύ;
Τι δουλειά κάνεις;
- Είμαι ένας απλός ράφτης, κύριε.
- Ράφτης; Απόδειξέ το.
Απόδειξέ το μας!
Μην πανικοβάλλεστε.
Εγώ, ράφτης.
Δεν ήταν αυτός, κύριε.
Πίσω! Δεν ανεβαίνετε!
Καλημέρα. Έχετε φάει;
Είναι ένας απίθανος μάγος.
Ανεβοκατεβαίνει σε κινούμενα τρένα
εν ριπή οφθαλμού.
Ναι. Ναι.
- Πάρτε τον.
- Κύριε.
Περιμένετε! Δεν καταλάβατε.
Ηρεμήστε! Με τρομάζετε.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Απάντησέ μου!
Ήταν ψηλός μέχρι εκεί
και πολύ δυνατός.
- Μην κοιτάς.
- Αυτός είναι! Ήταν τόσο ψηλός!
- Αδερφέ, τώρα τι;
- Όλα είναι καλά. Μόνο μην τρέξεις.
Συγγνώμη! Συγγνώμη, κύριε!
Μην πυροβολείς.
- Φέρε το βιβλίο συμβάντων.
- Μάλιστα.
Κύριε. Αρχηγέ. Διοικητά.
Αν μέναμε εδώ...
Συγγνώμη.
Κύριε, είμαι επιστάτης.
Λυπόμαστε... όλοι
αν κάναμε... κάτι κακό.
Σας παρακαλώ, μην τον χτυπάτε.
Μην χτυπήσετε κανέναν.
Το βιβλίο συμβάντων.
- Πώς τον λένε αυτόν;
- Πώς σε λένε;
Είμαι ο Μα Γιουάν.
Έχει υπογράψει. Εδώ.
Όπως και όλοι οι άλλοι.
Είμαστε εδώ, από το πρωί.
- Σωστά.
- Όλοι εδώ ήμασταν.
- Είσαι καλά;
- Εντάξει. Καλά είμαι.
Αδερφέ, πάρε.
Σε μερικές μέρες, κρύψε τα ρούχα.
Αδερφέ, έχουμε όπλα
που δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
και ρούχα που δεν μπορούμε
να φορέσουμε. Γιατί τα κρατάμε;
- Για μια μεγάλη φωτιά;
- Αν δεν ήταν ο μεγάλος αδερφός,
θα ήσουν στα χέρια των Ιαπώνων.
Κι εσύ; Αν είχες σημαδέψει καλύτερα
με το κιβώτιο...
Κοίτα ποιος μιλάει. Είπα ανέβα
στο βαγόνι επιβατών, όχι φορτίων.
Και τι μ' αυτό; Πρόσεχε!
Πότε θα κάνουμε κάτι
πραγματικά μεγάλο;
- Μίλα λιγότερο!
- Αδερφέ;
Αφού δεν καπνίζεις,
γιατί κουβαλάς παντού αυτήν την πίπα;
Ποιος ξέρει;
Πώς ζωγραφίζουμε την τίγρη;
Δεν την πετυχαίνω.
- Τι είναι αυτό;
- Ρωτάει τι είναι; Πού είναι αυτοί;
Ο Αρχηγός θέλει να μάθει πού είναι.
Να ρωτήσω τις θεότητες εκ μέρους σας.
’μπρα κατάμπρα! Καλαμαζού!
Εμφανιστείτε μπροστά μου
αυτήν την ώρα ανάγκης.
Φαίνεται πως κάτι μεγάλο...
θα συμβεί σήμερα. Είναι μεγάλο.
Λέει πως θα γίνει
κάτι μεγάλο σήμερα, κύριε.
Ναι. Παρακαλώ;
Κάτι μεγάλο.
Πάμε να δούμε. Ντάχαϊ.
Πήγαινε να φας
τις τηγανίτες σου, αδερφέ. Θα...
Θα σε δω στο μαγαζί με τα νουντλ.
- Θα φύγω. Απλώς θα φύγω.
- Κλείσ' τον μέσα τώρα.
Στάσου, θα φύγω μόνος μου.
Ξέρω τον δρόμο!
ΔΙΑΣΩΣΗ ΤΟΥ ΤΡΑΥΜΑΤΙΣΜΕΝΟΥ ΣΤΡΑΤΙΩΤΗ
Μα Γιουάν, επίσκεψη
στη θεία Τσιν πάλι;
Λίγα τα λόγια σου.
Μαμά, γύρισα!
Οι τηγανίτες μυρίζουν υπέροχα.
Νταχάι, βοήθησέ με.
- Αιμορραγώ πάλι.
- Κάθισε κάτω, γρήγορα.
Το γαϊδούρι. Τι έχει πάθει;
Με κλώτσησε νωρίτερα και αναγκάστηκα
να το ναρκώσω για να ηρεμήσει.
Πολλή ατυχία σήμερα.
- Τη μέρα, μ' έδειραν οι Ιάπωνες.
- Κι εμένα μ' έδειραν.
- Μα σε κλώτσησε το γαϊδούρι το βράδυ;
- Όχι.
- ’ρα είμαι άτυχη.
- Ναι, πολύ άτυχη.
Φάτε τηγανίτες.
Νόμιζα πως έπαιζες κι αστειευόσουν,
αλλά προκάλεσες μεγάλους μπελάδες.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο, μαμά.
Έτσι αδερφέ;
Μπαμπά, θέλω να έρθω κι εγώ
στις αποστολές.
- Αυτό δεν είναι σωστό. Νταχάι.
- Ναι.
Εμένα με λες αδερφό κι αυτήν μαμά.
Αν την παντρευτώ, θα με λες αδερφό
ή πατέρα;
- ’τιμε!
- Ζίνγκερ, εσύ;
- Εσύ θα με λες μπαμπά;
- Πάντα τόσο πολύ μιλάς;
- Σοβαρή ερώτηση.
- Εσύ που τους λες να μιλάνε λίγο,
μιλάς περισσότερο απ' όλους.
Ίσως σε ναρκώσω κι εσένα μια μέρα.
Απλώς βάλε αρκετό στις τηγανίτες.
Νομίζεις πως δεν θα το κάνω;
Να μαρκάρεις αυτήν με το φάρμακο
για να μην την φας εσύ.
Νομίζεις πως δεν θα το κάνω;
ΝΤΑΓΚΟΥΟ-ΣΤΡΑΤΙΩΤΗΣ ΤΟΥ ΟΓΔΟΟΥ ΣΤΡΑΤΟΥ
Μπορώ να κρυφτώ εδώ;
Συγγνώμη, θα πάω αλλού.
Πηγαίνετε! Εκεί!
Σταθείτε! Εκεί μέσα!
- Χίλια συγγνώμη.
- Πάρτε τον από εκεί.
- Ψάξτε.
- Μάλιστα, κύριε.
- Κοίτα να δεις. Πάλι εσύ.
- Πάλι εσύ!
Κάποιος πήδηξε πάνω από τον τοίχο.
Ξέρετε, κύριοι, είμαι μια απλή χήρα.
Αν τον έβλεπαν εδώ, αυτό θα σήμαινε
πολλά κουτσομπολιά.
- Λέει πως δεν θέλει κουτσομπολιά.
- Έτσι μπαίνει κρυφά.
- Τι κάνει;
- Μπαίνει κρυφά. Πηδάει τον τοίχο.
Αρχηγέ, μπαίνει κρυφά
για να δει την χήρα.
Ξέχασες; Εσύ...
Σήμερα το πρωί, με χτύπησες.
Αίμα, πόνος.
- Μπαίνεις κρυφά;
- Ναι, μπαίνω κρυφά.
Αρχηγέ, βρήκα κάποιον ύποπτο!
Τώρα ξέρω πού πάνε τα πράγματα
από το κελάρι! Με κλέβεις!
- Απλώς δανείζομαι, Τσιιν.
- Πάρτε τον!
Χωριάτες.
Επόμενο σπίτι!
Όχι!
- Φωτιά!
- Όχι.
- Τι θα κάνουμε; Ελάτε!
- Είσαι καλά; Πες κάτι.
- Κάντε στην άκρη! Νερό!
- Όχι, έσβησε.
Όλοι πέθαναν.
Σκοτώθηκαν από τους Ιάπωνες.
Πέθαναν όλοι και μόνο αυτός επέζησε;
Είναι λιποτάκτης;
- Αμφιβάλλω.
- Και τον έκρυψες;
Στο σπίτι της θείας. Τον φροντίζουν.
Θα τον πάμε στη σπηλιά.
Φαν Τσουάν, άργησες.
ΦΑΝ ΤΣΟΥΑΝ-ΙΔΙΟΚΤΗΤΗΣ ΜΑΓΑΖΙΟΥ
ΜΕ ΝΟΥΝΤΛΣ
Πού ήσουν εσύ απόψε;
- Μικρέ, το άλογο είναι κουρασμένο.
- Ναι, αφεντικό.
- Σωστά. Βεβαίως.
- Τάισέ το.
Ωραίο παλτό.
Είναι τόσο αγενής. Να είναι αγενής
απέναντι στους Ιάπωνες.
Όντως τους πολέμησε.
’κουσα ότι είναι καλός σκοπευτής.
Δεν έχει σημασία. Γιατί ήθελαν
να ανατινάξουν τη γέφυρα;
- Δεν μου είπε γιατί.
- Δεν το καταλαβαίνω.
Θυσίασαν τόσους άντρες
για να ανατινάξουν τη γέφυρά μας;
Οι Ιάπωνες είναι εκεί, οπότε
είναι δική τους γέφυρα, κατάλαβες;
Πώς τολμούν; Είναι δική μας περιοχή!
Συνεχίστε έξω.
- Δεν θέλω τέτοιες κουβέντες εδώ.
- Τι εννοείς;
Με άκουσες.
Τώρα είπες να σκοτώσεις Ιάπωνες.
Ποιο το νόημα; Δεν κάνετε τίποτα.
Πώς ξέρεις ότι δεν κάναμε;
Ακριβώς. Εμείς σήμερα...
Δηλαδή αυτό κάνετε μόνο;
Φαν Τσουάν, τουλάχιστον
δεν είμαστε δειλοί σαν εσένα.
- Τι είπες;
- Τι;
Ο Φαν Τσουάν έχει δίκιο.
Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Αδερφέ, άκουσες ότι ο Φαν Τσουάν
ήταν σωματοφύλακας ενός πολέμαρχου;
Μα Γιουάν! Έλα, έλα.
- Τι συμβαίνει;
- Θα σου πω.
Σταμάτα να μου δημιουργείς προβλήματα!
Μία δουλειά ακόμα, μετά τέλος.
Μη με ζορίζεις. Δεν θέλω να αναγκαστώ
να σας διώξω!
ΓΙΟΥΚΟ-ΕΠΙΘΕΩΡΗΤΡΙΑ
ΙΑΠΩΝΙΚΗΣ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Κοίτα εκεί.
Ευχαριστώ, Αρχηγέ.
Μπανζάι!
Πυρά;
Τι λένε;
- Γιαπωνέζικα.
- Μα εσύ...
Μακροζωία.
Μπανζάι!
- Γιατί έχει τόσους στρατιώτες;
- Η γέφυρα. Ενισχύσεις.
Είμαι καλύτερα. Μπορώ να φύγω τώρα;
Αυτό το τραύμα θέλει τουλάχιστον
άλλες δέκα μέρες για να επουλωθεί.
Δέκα μέρες; Αν δεν ανατινάξω τη γέφυρα
σε τέσσερις μέρες...
Τι θα γίνει;
Δεν θα καταλάβετε.
Προσποιηθείτε
πως δεν γνωριστήκαμε ποτέ.
Αφήστε με να φύγω, εντάξει;
Δεν θέλω να πολεμήσω άλλο.
Μου λείπει το σπίτι μου.
Μου λείπει η μαμά μου!
Εντάξει, αρκετά!
Δεν αντέχω τα κλάματα.
Κι εμένα μου λείπει η μαμά μου.
Την σκότωσαν οι Ιάπωνες.
Δεν μπόρεσα να την δω καν
για μια τελευταία φορά.
Εντάξει, εντάξει.
Σταματήστε να κλαίτε!
Δεν μπορώ να σε σταματήσω,
οπότε μπορείς να φύγεις.
- Πώς να φύγω;
- Πώς;
Με το τρένο.
Ήρθε!
Έτοιμοι;
Μη φοβάσαι.
Τώρα!
Σας ευχαριστώ. Καλύτερα να φύγετε.
Νταχάι, πήγαινε πρώτος.
Εγώ θα μείνω για λίγο.
Δεν είναι εύκολο αυτό που κάνετε,
εσείς οι στρατιώτες.
- Όταν γυρίσεις σπίτι...
- Αδερφέ...
Δεν γυρίζω σπίτι. Είπα ψέματα.
Γυρίζω πίσω.
Η γέφυρα πρέπει να ανατιναχτεί.
Πες μου. Γιατί πρέπει να ανατινάξεις
τη γέφυρα;
Για τον πόλεμο.
Δεν θα καταλάβαινες.
’νθρωποι σαν εσένα,
δεν κάνουν σπουδαία πράγματα, έτσι;
Εντάξει, αλλά το πόδι σου
δεν είναι σε καλή κατάσταση.
Κατέβα από το τρένο,
όταν κατέβει το βουνό.
Σταματάμε.
- Όλοι πάνω;
- Ναι!
Είναι οι Ιάπωνες. Πρέπει να φύγω.
Σου είπα να φύγεις.
Τώρα κολλήσαμε κι οι δύο.
Εντάξει, θα βρούμε μέρος να κρυφτούμε.
Γρήγορα!
Είναι εδώ για εμένα.
Θα το κανονίσω εγώ.
Φύγε! Πήγαινε!
- Κάνε μου μια χάρη.
- Τι;
Ψάξτε το!
Αν δεν τα καταφέρω,
βρες τη διμοιρία μου.
Πες τους ότι απέτυχα
και να ανατινάξουν τη γέφυρα
σε τρεις μέρες.
Και πες τους ότι δεν είμαι λιποτάκτης.
Ξέρω πως δεν είσαι.
Πού είναι η διμοιρία σου;
Περιμένετε. Ψάξτε εκεί μέσα.
Γρήγορα! Δεν υπάρχει χρόνος.
Φύγε!
- Είναι όλα καλά εκεί;
- Ο τύπος είναι εκεί!
Βιαστείτε!
Να θυμάσαι τι είπα.
Η γέφυρα πρέπει να καταστραφεί.
Όλα καλά;
Αδερφέ, κι άλλη μεγάλη αποστολή;
ΕΡΠΑΝΓΚ-ΣΙΔΗΡΟΥΡΓΟΣ
Μπαμπά, εκείνος ο στρατιώτης,
πρέπει να έφτασε σπίτι του, σωστά;
- Τι θα κάνουμε;
- Ναι, πες μας, αδερφέ.
Δεν μπορώ να πάω στη δουλειά.
Πάω στον τάφο της μαμάς σου.
Μην ανησυχείς.
Έχουμε ενισχύσεις. Είναι αλήθεια.
Μα πρέπει να παραμείνουμε προσεκτικοί.
Ούτε ο Όγδοος Στρατός δεν θα μπορούσε
να την ανατινάξει.
Πες μου...
Ποιος άλλος θα μπορούσε να το κάνει,
αν δεν μπορούν αυτοί;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα σπουδαίο;
Θα τους δείξω τι μπορώ να κάνω
σε μερικές μέρες.
Ίσως καταφέρω επιτέλους
να εκδικηθώ για εσένα.
Πραγματικά.
- Τι κάνετε;
- Εσύ τι κάνεις;
Αδερφέ, κάνουμε ό,τι κι εσύ.
- Λέγε.
- Μπαμπά, ξέρω...
- Μιλάτε λιγότερο.
- Αλήθεια, θα ανατινάξεις τη γέφυρα;
Ναι, θα την ανατινάξω.
Είδατε, σας το είπα!
Θα κάνουμε κάτι σπουδαίο!
- Τότε, πάμε να το κάνουμε.
- Ούτε ο Όγδοος Στρατός δεν μπόρεσε.
Πώς θα την ανατινάξουμε εμείς;
Αυτός; Κι αυτός;
- Κι εγώ; Πώς μπορούμε;
- Είπα ότι θα έρθεις κι εσύ;
Μα είμαστε μια ομάδα, έτσι δεν είναι;
Πώς θα πας χωρίς εμάς;
- Τα κάνουμε όλα μαζί.
- Ησυχία!
Θα σας το ζητούσα. Αλλά τώρα,
δεν μπορώ να φτάσω στον Όγδοο.
- Έτσι πρέπει να τον βοηθήσουμε.
- Ναι, τέλεια!
- Ας το κάνουμε!
- Περιμένετε λίγο.
- Πόσα εκρηκτικά χρειαζόμαστε;
- Ξέρω πού έχει μερικά.
Έχει εκρηκτικά στο οπλοστάσιο
στον Σταθμό Σάνγκου.
Το μουρμούραγε ο διοικητής του σταθμού
Χουάγκ όταν του έπαιρνα μέτρα.
- Είπε ότι υπάρχουν πακέτα εκρηκτικών.
- Ωραία. Θα τα πάρουμε αύριο.
Μισό λεπτό.
Πώς θα τα χρησιμοποιήσουμε;
Εύκολα. Θα πετάξουμε τα εκρηκτικά
στη γέφυρα
και μπαμ! Θα εκραγεί.
Μπαμ;
ΠΑΙΡΝΟΝΤΑΣ ΤΑ ΕΚΡΗΚΤΙΚΑ
- Αφεντικό;
- Έτοιμα τα νουντλ.
- Ζήτησα μεγάλο μπολ με επιπλέον κρέας.
- Έχεις λεφτά;
Τα έκλεψα από τους Ιάπωνες.
- Φαν Τσουάν;
- Τι είναι αυτό;
Πολέμησες στον πόλεμο, σωστά;
Πώς χρησιμοποιείς
γιαπωνέζικα εκρηκτικά;
- Πετάς...
- Πετάω...
Δεν θα πιάσει ποτέ.
- Μετά;
- Βρες άκρη μόνος σου.
Στάσου.
Δεν μπορούμε
να νικήσουμε τους Ιάπωνες.
Πολεμούσα για έναν πολέμαρχο, θυμάσαι;
Και πάλι χάσαμε.
Είστε τόσο λίγοι.
Οπότε μην μπαίνεις καν στον κόπο.
Αδερφέ...
να υπολογίζεις κι εμένα.
Εγώ δεν φοβάμαι.
Νταχάι, ξέρω ότι πάτε σε αποστολές.
Θέλω κι εγώ την επόμενη φορά.
Κάτι σ' ενοχλεί μέσα σου.
Δεν μπορείς να το κρύψεις.
Πότε θα...
παντρευτούμε;
Αργότερα. Λίγο καιρό ακόμα.
- Πάμε, πάμε!
- Κουνηθείτε.
Ελάτε, πιο γρήγορα!
Ποιος είσαι; Ακίνητος!
Μείνε εκεί που είσαι!
Είχε σκάλα.
Κουνηθείτε εκεί! Βιαστείτε!
Τι κάνετε; Μη στέκεστε έτσι!
Πάπιες! Έχω πάπιες!
Εσύ! Τι κάνεις;
Τι θα κάνουμε;
- Θα πάμε πάνω.
- Πώς θα πάμε πάνω;
Ρίξε δύο πακέτα.
Περίεργο αυτό.
Αδερφέ, μας έμεινε μόνο ένα πακέτο.
Τώρα τι;
Θα το πάρουμε.
Αρχηγέ!
Τόση δουλειά
και κλέψατε μόνο ένα πακέτο;
- Κάν' το εσύ τότε!
- Αν ήμουν εγώ...
- Εσύ ούτε την σκάλα δεν ανεβαίνεις.
- Λίγα τα λόγια σας.
Κουνηθείτε!
Βιαστείτε! Από εκεί!
Γρήγορα, πηγαίνετε! Πήγαν από εκεί!
Γρήγορα, πιάστε τους! Βιαστείτε!
Γρήγορα, πιάστε τους!
Πήγαινε να δεις.
- Τόσοι πολλοί Ιάπωνες.
- Δεν πειράζει. Είμαστε ασφαλείς εδώ.
- Δεν είμαστε.
- Εμάς κυνηγάνε;
Εσύ πάρε το πακέτο,
εσείς οι τρεις μπροστά. Πάμε!
Γρήγορα, σταματήστε το τρένο!
Πιο γρήγορα!
- Θα πάω πρώτος. Εσείς ακολουθήστε με.
- Εντάξει.
Εσύ! Πήγαινε πρώτος!
- Τι θα κάνουμε τώρα;
- Πού να ξέρω εγώ;
Όχι αυτό!
Γρήγορα!
Έχει αλεύρι.
Ηλίθιε.
Αρκετά.
Σ' έπιασα.
Πώς χρησιμοποιείς τα εκρηκτικά;
Νομίζω πως απλώς τα ανάβεις.
- Πάμε!
- Ντάκουι, κρύψου!
Αυτό είναι βαρύ. Αλλά θα φτιάξω κάτι
για τον αδερφό απόψε.
Τι κάνεις; ’φησέ το κάτω αυτό!
Τώρα! Γρήγορα!
’φησέ το κάτω! Γρήγορα.
’φησέ το κάτω!
Κάτω!
- Κατάλαβες;
- Τρέξτε!
- Πού είναι;
- Ήταν μεγάλη έκρηξη!
Παρά τρίχα!
Σύντομα θα είμαστε...
- οι ηγεμόνες της περιοχής.
- Τι εννοείτε;
Η μάχη στην Κίνα εντείνεται.
Και θα κερδίσουμε.
Σε μερικές μέρες, θα έχουμε
μια ατελείωτη ποσότητα
προμηθειών για το μέτωπο.
Έχετε κάτι να αναφέρετε;
- Λείπει κανείς από τη δουλειά;
- Λείπει κανείς απ' τη δουλειά;
- Δεν είχαμε φορτηγό σήμερα. Έτσι...
- Χαμογελάς.
Συγγνώμη.
Κάμεντα, πρέπει να πάρεις την ευθύνη
για τα εκρηκτικά.
- Τι είναι αυτό;
- Είναι το μόνο που βρήκα, κύριε.
Ας ξεκινήσουμε.
- Αυτό θα πονέσει πολύ.
- Δειλέ!
Ήταν μόνο το χέρι μου. Πονάει.
Πονάει.
Ηλίθιε!
Δεν μπορούμε
να ανατινάξουμε τη γέφυρα.
- Γιατί όχι;
- Σπάνια κάνουμε κάτι τόσο σπουδαίο.
- Δεν θέλετε εκδίκηση;
- Φυσικά και θέλω εκδίκηση!
- Η γέφυρα δεν είναι εκδίκηση.
- Είναι!
Σταματήστε, ακούστε.
Πρώτον, ξέρουν ότι κλάπηκαν
τα εκρηκτικά τους,
οπότε πρέπει να προσέχουμε.
Δεύτερον, αν ξέρουν ότι τα εκρηκτικά
ήταν για να ανατινάξουμε τη γέφυρα,
θα είναι δυσκολότερο.
- Και τρίτον...
- Γιατί είναι δυσκολότερο;
Ο Ντάγκουο πέθανε μάταια;
Χωρίς λόγο;
- Ποιο είναι το τρίτο;
- Τι;
- Το τρίτο;
- Το ξέχασα.
- Τι είναι;
- Έλα εδώ.
Ελάτε να δείτε,
μαχαίρια, βέργες, αλυσίδες.
- Όλα καλά όπλα.
- Ένα χασαπομάχαιρο!
Όλα καλά όπλα. Μαχαίρια, βέργες,
αλυσίδες. Ελάτε να δείτε.
Αφεντικό, να δω αυτό;
Μην τον αφήσεις να φύγει!
Γύρνα πίσω!
Κυνηγήστε τον!
Σ' έπιασα! Σ' έπιασα τώρα!
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Δεν νομίζω πως είναι ντόπιοι.
Με ποιον τσακώνονται;
Να σε βοηθήσω;
Γρήγορα, αδερφέ! Ιάπωνες στρατιώτες!
Γυρίστε πίσω!
Τρέξε, αδερφέ!
Ακίνητος!
Ψάξτε τους!
- Τον έπιασα!
- Αυτός είναι!
Συλλάβετέ τους!
Φαίνεται επίπονο. Τι θα κάνουμε;
Μπορεί να γίνει χωρίς να πονέσω;
Το εύχομαι. Ας το δοκιμάσουμε.
Εσείς οι δύο μοιάζετε.
Λέει πως εσείς οι δύο μοιάζετε αρκετά.
- Εμείς;
- Λοιπόν...
- Αυτό που θα ήθελα να μάθω...
- Μοιάζουμε;
- Είμαι πιο όμορφος.
- Πιο όμορφος από εμένα;
Ήμουν ομορφότερος από εσένα
στην ηλικία σου.
- Με είχες δει όταν ήμουν νέος;
- Φυσικά και δεν σε είχα δει.
- Ναι, με είδες.
- Μα ήταν πριν από δεκαετίες.
- Όταν ήσουν μωρό και σε καθάριζα...
- Εσείς τι λέτε;
- Κοιτάξτε τη μύτη του.
- Τι έχει η μύτη μου;
- Είναι πολύ μεγάλη!
- Σιγά. Η δική σου είναι μικρή.
Τα μεγάλα ρουθούνια μαζεύουν σκόνη.
- Η μικρή μύτη είναι μόνο για...
- Σκάστε!
- Τι λένε;
- Βασικά...
- Για τις μύτες τους.
- Τις μύτες τους;
Σταματήστε και οι δύο τις ανοησίες!
- Τι είπες;
- Αρχηγέ, φέρε τους δικούς μας.
- Δεν τον καταλαβαίνουμε αυτόν.
- Δεν καταλαβαίνουμε.
Τι; Τι μου λένε;
Έμπλεξαν.
Ο μπαμπάς μου λέει πως είσαι
απίστευτος σκοπευτής.
Μπορείς να τον βοηθήσεις;
Δεν είμαι σκοπευτής.
Βλέπεις;
- Μοιάζουν να μπορούν να πυροβολήσουν;
- Ναι.
Αν είμαι σκοπευτής, γιατί είμαι εδώ;
- Θα έκανα σπουδαία πράγματα.
- Οι τίγρεις κάνουν σπουδαία πράγματα.
Εντάξει. Έχω ασήμαντα πράγματα
να κάνω. Βρες άλλον.
Πήγαινε.
- Κι αν δεν μιλήσουν;
- Πήγαινε!
Είσαι δικός μας; Μιλάς τη γλώσσα μας;
- Έχουμε μια παροιμία. Ένας σοφός...
- Δεν μπλέκει σε καταδικασμένη μάχη.
- Σωστά. Αφού ξέρετε τι λέω...
- Μίλα λιγότερο.
Δεν θέλεις να σε δείρουν, έτσι;
- Φυσικά και όχι.
- Χαίρομαι. Λοιπόν...
Εντάξει, πες τους...
- Μόνο αυτό μπορώ να κάνω.
- Ναι.
Ναι, λοιπόν, μου είπαν τα πάντα.
Του είπαν τα πάντα.
Έκλεψαν το πακέτο με τα εκρηκτικά.
Παραδέχονται πως έκλεψαν
τα εκρηκτικά.
- Γιατί;
- Μα, γιατί;
Για να τηγανίσουν ψάρια.
- Για να τηγανίσουν ψάρια;
- Μα γιατί;
- Εξήγησέ το.
- Για να γίνουν πιο τραγανιστά.
Ξέρετε, μια παροιμία λέει πως
κάθε κίνημα θέλει έναν πρωτοπόρο.
Οι διαφορετικές χώρες
έχουν διαφορετικά έθιμα.
Θα χανόσουν παντού,
αν δεν πήγαινες πουθενά.
Το να μη μιλάς είναι καλύτερο
απ' το να μη λες τίποτα.
- Δεν τον ακούω.
- Υπάρχει και μια άλλη παροιμία...
- Κάν' τον να σταματήσει!
- Συγγνώμη, κύριε.
Μερικές φορές μπορείς να φτιάξεις κάτι
από το τίποτα...
- Αφήστε το σ' εμένα, αρχηγέ.
- Δεν φταίω εγώ που δεν καταλαβαίνεις.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν μπορούμε να μείνουμε άπραγοι!
Αυτό λες όλη μέρα.
Γιατί δεν έκανες αναγνώριση;
Σταματήστε να τσακώνεστε!
Σε τι ωφελεί; Πώς θα μας βοηθήσει;
Θα ρωτήσω τη θεία,
να μου πει τη γνώμη της.
Λένε ψέματα για να κερδίσουν χρόνο.
Οπότε, λέω να διασκεδάσουμε μαζί τους.
Κύριε, τι εννοείτε;
Είναι απλοί επαρχιώτες,
έχουν απλά μυαλά.
Σίγουρα θα αποπειραθούν
να τους σώσουν.
Μα έχουμε στρατιώτες παντού, κύριε.
Δεν θα τολμούσαν.
Θα πάρω μερικούς στρατιώτες
μαζί μου και...
θα τους εξαφανίσω όλους αύριο.
Μην τους υποτιμάς.
Κανείς δεν μπορεί να με νικήσει.
Σίγουρα όχι οι χωριάτες.
Η ΜΕΓΑΛΗ ΔΙΑΣΩΣΗ
Τι συμβαίνει;
Ακούστε όλοι! Αυτοί οι δύο έκλεψαν
τον Αυτοκρατορικό Στρατό!
Σε δύο ώρες, θα μεταφερθούν με τρένο
για να δικαστούν στον επόμενο σταθμό.
Αυτοί οι δύο έκλεψαν
τον Αυτοκρατορικό Στρατό!
Τι κάνουν;
Θέλουν να δουν ποιος θα έρθει
να μας σώσει.
Ελπίζω να μη μας δουν οι δικοί μας.
Σύντομα, κάποιος θα το πει
στον Νταχάι.
Λοιπόν, αδερφέ,
πώς θα τους σταματήσουμε;
Δεν νομίζω ότι μπορούμε.
Τι έγινε;
Εσείς οι τίγρεις...
δεν παραιτείστε μέχρι να κάνετε
κάτι μεγάλο.
Με συγχωρείτε. Περιμένετε!
Σταματήστε! Αρχηγέ!
Αφήστε με να περάσω! Να τους δώσω φαΐ!
- Αφήστε μας! Μας φοβάστε;
- Τι λένε;
Λένε πως θέλουν να δώσουν
φαγητό στους φυλακισμένους.
- Αφήστε τις.
- Αφήστε τις να περάσουν.
Εσύ είσαι. Έρχεσαι πάλι στα κρυφά;
- Τι είναι αυτό;
- Τηγανίτες.
Πώς τόλμησες να βάλεις
τη σημαία μας εδώ πάνω;
Ποια σημαία;
Μια κόκκινη κουκίδα είναι.
Είναι η σημαία μας!
Είναι καλός οιωνός.
Η κουκίδα στη σημαία σας
είναι μεγαλύτερη.
- Τι είπε;
- Πως η κουκίδα είναι καλός οιωνός.
- Φρέσκο κρεμμύδι.
- Μ' αρέσουν οι τηγανίτες σου.
- Τι είπε;
- Πως είναι το αγαπημένο του φαγητό.
Απλώς άσ' τον να την φάει.
Μην τις φας, είναι για...
Τις έφτιαξα για εκείνον.
- Πάμε.
- Μάλιστα, κύριε. Πάμε!
Αν έρθουν οι φίλοι σας
να σας σώσουν...
"Αν έρθουν οι φίλοι σας
να σας σώσουν... "
- θα συλληφθούν όλοι.
- "θα συλληφθούν όλοι. "
- Αν δεν έρθουν...
- "Αν δεν έρθουν"...
τότε δεν είναι φίλοι σας.
- "τότε δεν είναι φίλοι σας".
- Εκείνη η γυναίκα...
είναι πολύ καλή απέναντί σου.
Ο Αρχηγός λέει πως η γυναίκα
σάς φέρεται πολύ καλά.
- Αδερφέ, είναι πολύ καλή.
- Μίλα λιγότερο.
Πόσο υπνωτικό χρησιμοποίησες;
Αρκετό;
Πρέπει να είναι αρκετό.
Έβαλα παραπάνω απ' όσο είχα βάλει
στον γάιδαρο.
Είσαι πολύ άπληστος. Έχεις δύο.
Δώσε μία σ' εκείνον.
- Τι είπε;
- Τίποτα.
Πες του πως είναι νόστιμα.
Ναι, είναι άπληστος.
Προσοχή! Είστε όλοι δεινοί σκοπευτές.
Όταν πλησιάσει ο εχθρός,
ρίξτε με το σήμα μου.
- Μην ρίξετε χωρίς εντολή. Καταλάβατε;
- Ναι.
- Αυτοί με καταλαβαίνουν.
- Μάλιστα, κύριε.
- Οπλίστε και περιμένετε εντολή μου.
- Κύριε!
Ήρθαν! Κύριε, τι να κάνουμε;
Εντολές, αρχηγέ! Εντολές!
Αρχηγέ!
Αρχηγέ;
Αρχηγέ! Αρχηγέ!
Ακίνητοι!
Σας παρακαλώ, κύριε. Αρχηγέ!
Κύριε!
Ρίξτε τους, τώρα!
Σε βλέπω!
Θα σε πετύχω!
- Ντάκουι!
- Μίλα λιγότερο.
- Σας ευχαριστώ όλους.
- Καλή δουλειά, Φαν Τσουάν.
- Είσαι δικός μας τώρα;
- Λέγε.
Η συμμορία σας δεν φαίνεται κανονική.
- Γιατί δεν είμαστε; Τι σημαίνει αυτό;
- Έχουμε καπέλα σαν εσένα.
Θα το σκεφτώ.
Κανείς δεν ξέρει αυτό το μέρος.
Θα κρυφτούμε εδώ.
Δεν σε κακολόγησα. Εκείνοι έλεγαν.
Είπαν ότι είχαν στήσει ενέδρα
στο τρένο.
Εγώ είπα πως δεν είχες καμμία σχέση.
Απλώς έβλεπα τι γινόταν.
Δεν είπα πως ήσουν απ' αυτούς.
- Κάποιοι το λένε, αλλά εγώ...
- Αρκετά.
- Πάρε αυτό.
- Τι είναι αυτό;
Η θεία Τσιν θα ξέρει.
Πήγαινε αγόρασε δύο τηγανίτες.
- Ναι, πάρε τα λεφτά.
- Όχι, δεν μπορώ να πάρω τα λεφτά σου.
- Δεν μπορώ...
- Γιατί στέκεσαι εδώ;
- Συγγνώμη.
- Φύγε από 'δω τώρα!
- Ένας κλέφτης είναι.
- Συλλάβετέ τον!
Τι νόημα είχε να κρύψετε
αυτά τα παλιά ρούχα εδώ;
Λοιπόν, Φαν Τσουάν, είσαι μέσα ή έξω;
Μέσα.
Θα σας βοηθήσω.
- Ναι, έτσι μπράβο. Όλοι μαζί.
- Αλλά έχω έναν όρο.
- Έναν όρο; Επιχειρηματίας.
- Φαν Τσουάν, δεν έχουμε χρήματα.
Πες το.
Να μου φέρεστε σαν αδερφό σας.
Είστε πολύ κακιά γυναίκα.
Αλήθεια δεν ξέρω.
Γιούκο.
’φησέ με!
Δεν είδα τίποτα.
Θα μιλήσω! Θα μιλήσω!
Στη λίμνη Γουέισαν!
Ο βραδινός ήλιος δύει στη δύση...
Η λίμνη Γουέισαν
είναι ήρεμη και γαλήνια...
- Θα πάω να παίξω...
- Αδερφέ. Τραγουδάς χαμηλά.
Δεν ήμουν εγώ χαμηλά.
Εκείνος ήταν ψηλά.
Εκείνος ήταν πολύ χαμηλά.
Ο αδερφός τραγουδάει μια χαρά.
- Εσύ τραγουδάς χαμηλά.
- Εγώ τραγουδάω χαμηλά;
- Ή είσαι πολύ ψηλά;
- Εγώ επιλέγω τόνο, άρα έχω δίκιο.
’ρα εκείνος τραγούδησε χαμηλά.
Ο τόνος μου είσαι σωστός.
Ήρεμη και γαλήνια...
- Είναι σωστός.
- Μα εγώ επιλέγω τόνο.
- Τότε επέλεξες λάθος τόνο.
- Δοκίμασε πάλι.
- Ο βραδινός ήλιος...
- Είδες; Είναι πολύ ψηλά.
- ’κου.
- Ήρεμη και γαλήνια...
Έχει δίκιο.
Τι κάνετε;
Αδερφέ! Ήρθαν! Οι Ιάπωνες.
Πού είστε;
Πόσες σφαίρες;
Μπορώ να σκοτώσω έναν με κάθε μία.
Πέστε κάτω!
Βγείτε έξω!
Δώσε μου πίσω το όπλο μου.
Θέλετε να πολεμήσετε;
Δεν μπορούμε.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος. Ελάτε.
Σταθείτε!
Προχωρήστε!
Έφυγαν!
Κάνε γρήγορα!
Πιο γρήγορα.
Κάνε πιο γρήγορα κουπί. Έλα, φίλε.
Είπα, πιο γρήγορα!
Τους βρήκατε;
- Χάι!
- Τους βρήκατε;
Χάι.
Δεν βρήκατε όπλα;
Μπανζάι!
- Μπανζάι!
Πού στο διάολο είναι;
Να πάρει!
Η γέφυρα Χάνζουανγκ
είναι κεντρικός δρόμος
για να στέλνουν προμήθειες στο μέτωπο.
Πρέπει να την χρησιμοποιούν.
Γι' αυτό νομίζω πως ο Όγδοος Στρατός
θέλει να την ανατινάξει.
Θέλουν να κόψουν τη γραμμή
ανεφοδιασμού τους.
Πρόσεχε, αδερφέ.
Φαν Τσουάν, στα 36 στρατηγήματα,
πώς λέγεται αυτό;
- Στέρηση καυσίμων.
- Δεν έχει σημασία πια.
Η γέφυρα πρέπει να έχει καταστραφεί
ως αύριο.
Δεν μας είπες. Γιατί αποφάσισες
να έρθεις μαζί μας;
Θέλεις να σε αποκαλούν δειλό;
Η θεία μού είπε να τον φέρω.
Αυτό είναι για εσένα. Μου το έδωσε
ο Χουάνγκ πριν τον συλλάβουν.
Τι σκαρώνει ο προδότης;
Μου ζήτησε να αγοράσω δύο τηγανίτες
από τη θεία Τσιν μ' αυτά.
Τι λέει;
Το αυριανό τρένο προμηθειών
θα περάσει από τη γέφυρα Χάνζουανγκ.
- Τι είναι αυτό;
- Προμήθειες; ’ρα εκρηκτικά!
Μπορούμε να εμπιστευτούμε τον προδότη;
Οδήγησε τους Ιάπωνες στο νησί
και μετά μας άφησε να φύγουμε.
- Τι σκαρώνει;
- Αλλάζει πλευρά όπως τον βολεύει.
- Τους ξέρω αυτούς.
- Όχι, τον πιστεύω.
Όπως και να έχει,
είναι η μόνη ευκαιρία μας.
Ρώτα το πνεύμα σου πού κρύβονται.
Στο τρένο αύριο, θα έχει στρατιώτες.
Είμαστε λίγοι. Θέλουμε κι άλλους.
- Θα έρθω εγώ.
- Κι εγώ!
Εσύ; Αποκλείεται!
’μπρα κατάμπρα! Καλαμαζού!
Κάτι μεγάλο θα συμβεί σύντομα!
Αυτό πόνεσε πολύ. Το πόδι μου.
’μπρα κατάμπρα, καλαμαζού...
Τέλεια!
Το περίμενα αυτό.
- Να το αφήσουμε πάνω σου;
- Μην ανησυχείς.
Ακούστε όλοι.
Αν πρόκειται να ανατινάξουμε
τη γέφυρα...
δε θα καταφέρουμε να γυρίσουμε.
Καταλάβατε;
Αν κάποιος θέλει να φύγει...
ας το πει τώρα.
Είστε μέσα;
- Εννοείται!
- Ναι, είμαστε μέσα.
- Είμαστε μέσα!
- Ναι, δεν είμαστε δειλοί.
Προτιμάμε να πεθάνουμε
απ' το να γίνουμε σκλάβοι τους.
Ας το κάνουμε για τη χώρα μας!
- Θα είναι απίθανα!
- Ησυχία τώρα!
Αφήστε τον αδερφό να μιλήσει.
Αδερφέ, τι λες;
- Έλα.
- Ναι, πες κάτι σοφό.
Να μιλάτε λιγότερο.
Φάτε πριν πολεμήσετε τους Ιάπωνες.
Αφού πολεμήσετε, να γυρίσετε πίσω.
Και θα φάτε όσες τηγανίτες θέλετε.
Εντάξει;
Μ' ακούτε;
Αδερφέ, πες μου, γιατί κουβαλάς
αυτήν την πίπα μαζί σου;
Κάπνιζε παλιά, αλλά όχι πια.
Του λείπει η γεύση.
Η αλήθεια είναι,
πως πριν πολλά χρόνια,
ο μπαμπάς μου κάπνιζε
όταν τον σκότωσαν οι Ιάπωνες.
Σκότωσαν και τη γυναίκα μου,
ενώ φόρτωνε τον καπνό.
Δεν καπνίζω πια.
Αλλά θυμάμαι την πικρία μου.
Νταχάι, πες ένα τραγούδι.
Όχι. Λένε πως είμαι παράφωνος.
- Είσαι παράφωνος.
- Όχι.
Ξέχνα το.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
Αύριο, όταν το τρένο φύγει
από τον Σταθμό Σάνγκου,
θ' ανεβούμε πάνω.
Πρώτα θα βρούμε τα εκρηκτικά. Πρέπει
να είναι σ' ένα κλειδωμένο βαγόνι.
Οι Ιάπωνες θα επιθεωρήσουν το τρένο
στον σταθμό επανασυσκευασίας.
Εμείς θα κρυφτούμε και θα κάνουμε
την κίνησή μας καθώς φύγει το τρένο.
Το τρένο δεν πρέπει να σταματήσει
για κανέναν λόγο πριν τη γέφυρα.
Θα σταματήσουμε το τρένο
στη μέση της γέφυρας
θα τυλίξουμε τα εκρηκτικά
στις κολόνες της γέφυρας,
κι όταν εκραγούν...
η γέφυρα θα καταρρεύσει.
Καταλάβατε;
Κι εσείς τι θα απογίνετε;
Θα κάνουμε μπαμ! Στον αέρα.
Θα έχουμε κάνει κάτι μεγάλο.
- Μπαμπά!
- Γιατί είσαι εδώ;
Μίλα λιγότερο και άκουσέ με.
Θα κατέβεις από το τρένο
πριν από τη γέφυρα.
Εντάξει.
- Δώσ' το μου αυτό.
- Πάμε.
Κάνε στην άκρη. Φύγε. Κουνήσου.
- Κουνήσου!
- Συγγνώμη!
- Πρέπει να φύγεις!
Αμπάρια φορτίου. Μπρος και πίσω.
Ποιος θα τα ελέγξει;
- Εγώ θα πάω πίσω.
- Βάζω στοίχημα πως είναι μπροστά.
Θα πάω εγώ. Εσείς οι δύο
πηγαίνετε πίσω.
Εσείς είστε αδέξιοι.
Θα αναλάβω εγώ το μπροστά.
- Εντάξει. Ζούζι, φρουρός.
- Ναι.
- Εγώ την μηχανή.
- Οι υπόλοιποι κρυφτείτε.
- Περιμένετε μέχρι τον σταθμό.
- Ναι.
ΑΝΑΤΙΝΑΞΗ ΤΗΣ ΓΕΦΥΡΑΣ
Προσοχή!
Κύριε, οι εντολές σας;
Ποιος είπε πως τα εκρηκτικά
θα ήταν εδώ;
- Καθίστε.
- Μετά από εσάς.
Πέτρα, μολύβι, ψαλίδι, χαρτί.
- Εγώ κέρδισα!
- Αυτό δεν ήταν δίκαιο.
Εντάξει. Πέτρα, μολύβι, ψαλίδι, χαρτί.
Ναι! Κέρδισα πάλι!
- Καθίστε κάτω.
- Καθίστε.
Έκλεψες! Δεν είναι δίκαιο!
’λλη μια φορά.
Πέτρα, μολύβι, ψαλίδι, χαρτί.
Τι; Αυτό ήταν άδικο!
Κοίτα εδώ. Κλαις;
Είμαι τόσο συγκινημένος.
Όμως συμβαίνουν άσχημα πράγματα
όταν γελάω, οπότε κλαίω.
Κύριε!
Κλείστε το.
Όλα καλά;
Αρχηγέ, όλα είναι καλά.
- Είσαι σίγουρος;
- Φυσικά.
Αν δεν είναι, θα κάνω πάλι χαρακίρι.
Αυτό θα πονέσει.
Δεν είναι ώρα για αστεία.
Ανοίξτε το.
Προσοχή!
Κυρία! Καλώς ήρθατε!
Τι φοράς από κάτω;
Τα ίδια μ' εσάς, φαντάζομαι.
- Μιλάω σοβαρά.
- Κλείστε.
Τις πόρτες!
Ψηλά τα χέρια.
Τι συμβαίνει εκεί μέσα;
Κύριε, τι συμβαίνει εδώ;
Ήταν αγενής.
Αυτός ο άντρας είναι προφανώς
απατεώνας. Πυρ!
Πυρ!
- Πού είναι η Γιούκο;
- Ακόμα στο τρένο, κύριε.
Χαμογέλασέ μου.
Ακίνητοι!
- Να 'το! Να 'το!
- Σταματήστε.
Είδες;
Σου είπα να μην κουνηθείς.
Ακίνητοι! Θα πυροβολήσω!
Ακίνητοι! Θα σας πυροβολήσω!
Ανοίξτε την!
Περιμένετε!
Ετοιμαστείτε!
Αν δεν ερχόσουν, θα τους είχα δείξει
τις ικανότητές μου στη σκοποβολή.
Εδώ.
Πυρ!
Πήρες τα εκρηκτικά;
Ζούζι, ανέβα πάνω. Μην τους αφήσεις
να επιτεθούν. Και όλοι σας...
Προσοχή!
Αδερφέ, όλοι μας τι;
Το ξέχασα.
Πυρ!
Μπλόκαρε την πλαϊνή πόρτα,
να μη βγουν.
- Εσύ βοήθησε τον Σαν Λάιζι.
- Ναι.
- Εσύ βοήθησε με το κανόνι.
- Δεν ξέρω να το χρησιμοποιώ.
- Ξέρω εγώ.
- Πού είναι τα πυρομαχικά;
Κάτω από το πανί. Πήγαινε!
Θα σε καλύψω εγώ, φέρε τα πυρομαχικά.
- Τι ήταν αυτό;
- Γρήγορα! Εκεί!
Πήγαινε.
Φεγγάρι του Δεκέμβρη,
τι λουλούδια θα μου φέρεις;
Παραλίγο να με πετύχεις.
- Γρήγορα!
- Μπαμπά, είμαι χρήσιμη, κοίτα.
Μίλα λιγότερο. Γρήγορα!
- Βοήθησέ μας, αδερφέ!
- Έχω κι εγώ δουλειά!
Πάρε αυτά! Ορίστε!
- Ανατίναξέ τους!
- Μην πλησιάζεις. Κάνε άκρη.
- Τι κάνεις;
- Σημαδεύω.
Κάνε άκρη. Σηκώστε το!
Όχι! Τι κάνετε;
- Σπρώξτε το.
- Ένα, δύο, τρία.
- Δεν είναι ο σωστός τρόπος!
- Ποτέ δεν κάναμε κάτι σωστά! Σπρώξτε!
Πυρ!
Πυροβόλησέ τους!
- Κάντε στην άκρη!
- Φύγετε!
- Τι συμβαίνει;
- Τράβα πιο δυνατά!
Τι συμβαίνει;
Λοιπόν; Καλή ιδέα, έτσι;
Σίγουρα δεν είναι ο σωστός τρόπος.
- Πάλι!
- Ναι!
Ρίξτε πάλι. Εγώ θα βοηθήσω
τους άλλους.
Μπαμπά! Κι εγώ;
Εσύ κλείσε τα αυτιά σου.
Πρόσεχε.
- Έχει εκρηκτικά εκεί μέσα;
- Πολλά.
- ’ναψε ένα.
- Εντάξει.
Καλυφθείτε!
Πάμε!
Πονάει!
Πιάστε τους!
Εντάξει, λοιπόν, ας παίξουμε.
Οι καταραμένοι χωριάτες!
Παιδιά, αφήστε το σ' εμένα!
Ανατίναξέ τον!
Τ' αυτιά μου.
Σ' έπιασα αυτήν τη φορά.
Να πάρει!
Μπορεί να απέτυχα πριν από χρόνια...
Θα σε πιάσω!
...αλλά θα σε πετύχω σήμερα.
Εδώ είμαστε.
Πρόσεχε!
Ντακουί!
- Ντακουί!
- Πονάει πολύ.
Χτυπήθηκες;
- Πόσα χρειαζόμαστε;
- Όσο περισσότερα, τόσο καλύτερα.
- Θα εκδικηθώ γι' αυτό.
- Μίλα λιγότερο.
Ρούι! Μην σταματάς το τρένο!
Νταχάι, νομίζεις ότι αρέσω
στη Ζίνγκερ;
Από πού ήρθε αυτό;
Δεν μπορεί να σταματήσει το τρένο.
Αυτό είναι βαρετό.
Θα σου δείξω τι μπορεί να κάνει
ένας σωστός στρατιώτης.
Καλή δουλειά!
Τι είναι αυτό;
Φαν Τσουάν.
Έλα να δεις τι βρήκαμε μέσα.
Γρήγορα, δώσε μου.
Αδερφέ, το μπόιλερ έχει διαρροή.
Ακίνητοι!
- Να πάρει!
- Ο Ζούζι έπεσε.
- Παραδώσου τώρα! ’σε κάτω το όπλο!
- Τι λένε;
Να παραδοθούμε.
Θα πετύχω αυτόν που μιλάει,
εσύ τον άλλον.
- Πετάξτε τα όπλα σας!
- Περίμενε. Είναι επικίνδυνο.
Είναι ακριβώς από πίσω της.
- Δεν είσαι δεινός σκοπευτής;
- Κανείς δεν πυροβολεί με καμπύλη.
Νταχάι, γύρνα πίσω!
- Ζίνγκερ, είμαι εδώ.
- Μην έρχεσαι εδώ.
- Μπαμπά!
- Σαν Λάιζι! Γύρνα πίσω!
’κουσέ με!
Εσείς οι δύο, σταματήστε!
Ηλίθιε!
Μια τίγρης; Έχει φτερά;
- Γρήγορα, τι κάνουμε;
- Δεν το έχω ξανακάνει.
Μείνετε εκεί που είστε.
- Μην έρχεστε!
- Κάντε πίσω! Θα την σκοτώσω.
Ζίνγκερ, φύγε!
Μην ανησυχείτε! Αφήστε τους σ' εμένα.
Κάντε όλοι πίσω.
Μπαμπά.
- Δεν φοβάμαι, μπαμπά.
- Είναι εντάξει.
Ώρα να φύγεις.
Μου το υποσχέθηκες.
Μα θέλω να είμαι μαζί σου.
Θέλω να είμαι μαζί σας!
Μην ανησυχείς, θα γυρίσουμε σύντομα.
Μπαμπά!
- Μπαμπά, τι κάνεις;
- Κυλιστείτε.
Κυλιστείτε.
Μην την αφήσεις να φύγει.
Έχουμε διαρροή.
Μπορεί να μην φτάσουμε εκεί.
Αδερφέ, όπλα.
Αδερφέ, το τρένο σταματάει.
Δεν υποχωρούμε.
Θα τους πολεμήσουμε.
Πάμε!
Ρίξτε τους! Πυρ!
Ένα, δύο, τρία, τώρα!
Οπλιστείτε!
Υποχώρηση!
Αυτό το τουφέκι δεν έχει πλάκα.
- Θες το δικό μου;
- Ναι.
Αυτό είναι υπέροχο!
Νταχάι!
Έρχεται κι άλλος στο πάρτι.
Ξαναγύρισα, ηλίθιοι χωριάτες.
Αναλαμβάνω εγώ.
Θα τον ανατινάξω με το τανκ.
Τώρα τι θα κάνουμε;
Έχουμε ακόμα το κανόνι.
Τώρα τι;
Θέλετε να με νικήσετε;
Αυτό δεν είναι καλό.
Μας τελειώνουν τα πυρομαχικά.
- Δεν έχει καπνό; Αποκλείεται.
- Αδερφέ Ρούι!
Αδερφέ Ρούι!
Τα εκρηκτικά δεν είναι εκεί;
Θα πάρουμε όλοι από ένα,
- θα το οπλίσουμε και ίσως...
- Είναι ανώφελο.
Δεν θα μπορέσουμε να περάσουμε.
Να πάρει. Ήμασταν τόσο κοντά.
Φαίνεται πως απέτυχε
η μεγάλη αποστολή μας.
Μην ανησυχείτε. Εγώ το άρχισα,
εγώ θα το τελειώσω.
- Αλλά εσείς μπορείτε να γλιτώσετε.
- Μίλα λιγότερο!
- Δεν είσαι μόνος στην ομάδα.
- Κανείς μας δεν φεύγει από 'δω.
Δεν είμαστε στρατιώτες, μα
μπορούμε να πολεμήσουμε τους Ιάπωνες.
Πες μας τι να κάνουμε!
Δεν μπορούμε να τους αντιμετωπίσουμε
κατά μέτωπον.
Τριάντα-έξι στρατηγήματα. Πώς πάει;
Για ποιο απ' όλα μιλάς;
Θα κρυφτούμε.
Δε θα με νικήσετε ποτέ.
Ούτε σ' ένα εκατομμύριο χρόνια!
Οι ράγες. ’λλαξέ τις.
- Εγώ θα σταματήσω το τρένο.
- Έγινε.
- Τι κάνεις;
- Ο μπαμπάς σου είπε να μη σ' αφήσω.
’φησέ με!
Θες να πεθάνεις;
Ψάξτε το τρένο!
Μιλάω τη γλώσσα σου.
Θα το πω πιο ξεκάθαρα
αυτήν τη φορά, εντάξει;
Έχετε δύο επιλογές.
Πρώτη, θα σας ρίξω
και τους δύο κάτω ξερούς...
Δεύτερη...
Ζούζι!
Ποιος είναι στο τρένο;
Δεν κουνιέται!
Ντάκουι;
- Γιατί το τραβάτε;
- Μίλα λιγότερο!
Βιαστείτε!
Γιατί δεν φεύγεις;
Δεν το σταματάς τώρα.
Τι κάνει;
- Δεν βρήκαμε τίποτα, κύριε!
- Τίποτα, κύριε!
Αρχηγέ, δεν βρήκαμε τίποτα!
- Πού είναι οι χωριάτες;
- Δεν τους βρίσκουμε!
Ψάξτε το όλο πάλι!
Τι είναι αυτό; Αρχηγέ!
Κοιτάξτε εκεί.
Τρέξτε!
Κάντε πίσω! Κάντε πίσω!
Ακίνητοι, χωριάτες.
Χωριάτες.
Ακίνητος!
- Βοηθήστε μας!
- Τρέξτε!
Τρέξτε!
Αδερφέ!
- Ποιος οδηγεί εκείνο το τρένο;
- Πρέπει να είναι ο Ρούι.
Εκεί, ρίξτε τους!
- Εκεί! Ρίξτε τους!
- Εμείς είμαστε!
Κρατήστε τους πίσω.
Εγώ θα πυροδοτήσω αυτά.
Βιάσου. Δεν μπορούμε
να τους κρατήσουμε για πολύ.
- Αδερφέ!
- Μίλα λιγότερο.
Αδερφέ.
Εμπρός!
Δεν μπορούμε να τους κρατήσουμε πολύ!
Γιατί δεν πεθαίνει αυτός ο τύπος;
Σ' έχω τώρα!
Θα ρίξεις ή όχι;
Μπορείς να το κάνεις;
Είναι πολύ κοντά.
Θα τους πετύχω και τους δύο.
Ελάτε!
Σταθείτε! Περιμένετε.
- Παύσατε πυρ. Είναι δικός μου.
- Αδερφέ.
Φαίνεται πως η μεγάλη αποστολή μας
απέτυχε.
Λυπάμαι.
Δεν μπόρεσα να τους κρατήσω.
Απογοητεύσαμε τον Ντάγκουο
και τους άλλους.
Θ' αρχίσουμε μ' εσένα.
Ποιος είναι αυτός;
Πυροβολήστε τους! Σκοτώστε τους όλους!
’ντε!
Σκοτώστε τους όλους!
Πηγαίνετε να τους σκοτώσετε!
Μην ανησυχείτε,
αυτούς θα τους αναλάβω εγώ.
Θα σε σκοτώσω.
Εσύ!
Επίθεση!
Παλιοχωριάτες.
Τίγρη. Έλα, ώρα να φύγουμε.
Μπορεί αυτό
να είναι το μυστικό μας, μπαμπά;
Φυσικά, κανένα πρόβλημα.
- Πήγαν όλοι στον παράδεισο;
- Κατατάχθηκαν όλοι στον Όγδοο Στρατό
- και προστάτευσαν τη χώρα μας.
- Και ο τραυματισμένος στρατιώτης;
Εκείνος πήγε στον παράδεισο;
Αυτό είναι άλλη ιστορία.
Θες να την ακούσεις;
Θα σου την πω.
Συγγνώμη, έπεσε το καπέλο μου.
Εσύ θα χτυπήσεις εμένα;
Ξέχασα τα λόγια μου, συγγνώμη.
Έτρεχαν κι εγώ...
Εγώ είμαι ο Νταχάι, αυτός είναι
ο Ντάγκουο, εσύ ποιος είσαι;
Εγώ είμαι ο Ντάγκουο.
Πώς λέγεται ο χαρακτήρας σου;
Εγώ είμαι ο Νταχάι, αυτός
είναι ο Ντάγκουο, εσύ ποιος είσαι;
Πώς σε λένε;
Είμαι ο Μα Γιούν...
Μα Γιουάν.
Πάλι. Παραλίγο να πέσω.
Παραλίγο...
Θέλετε να το ξανακάνω;
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω πώς να το ζωγραφίσω.
Έχει τόσο κρύο που δεν μπορώ
να μιλήσω. Πάμε πάλι.
- ... δεν υπάρχουν δειλινά.
- Δειλοί!
- Είπες πως σε σκότωσε η μάνα σου.
- Είπες πως σε σκότωσε η μάνα σου!
Σταθείτε. Τραγούδησα λάθος τραγούδι.
Ο βραδινός... Το ξέχασα.
Ο βραδινός ήλιος...
Ο βραδινός ήλιος δύει στη δύση...
Σε ποια λίμνη;
Στη λίμνη Γουέισαν. Πάλι!
Είναι στη λίμνη Γουέισαν!